Jika Anda tahu jawabannya, bagus.
Jika tidak, usaha Anda bagus dan terus
saksikan untuk melihat jawabannya.
Saya berada di Android Studio.
Saya sedang melihat TextView.
Namun saya akan gulirkan ke atas
untuk melihat ImageView.
Ini beberapa hal
yang saya bicarakan sebelumnya.
Jika saya meletakkan kursor
di ImageView ini,
akan muncul kotak biru yang menampilkan
berapa besar ImageView ini.
Ukurannya kurang lebih sama
dengan seluruh layar ponsel ini.
Saya akan menambahkan scaleType.
Dua pilihan yang mungkin
adalah center atau centerCrop.
Nilai center tidak mengubah
skala gambar ini,
tidak mengubah ukuran gambar ini.
Jadi, cukup jelas
saya harus menggunakan centerCrop.
Anda akan melihat
gambar ini kini menjadi lebih besar
untuk mengisi
seluruh ruang ImageView.
Mungkin Anda melihat
di bawah sini ada lajur putih kecil
yang tidak tertutupi oleh gambar.
Jika saya klik ini, yang memungkinkan saya
memilih berbagai perangkat,
dan katakanlah, saya memilih
tablet, seperti Nexus 10,
kita lihat gambar ini
tidak menutupi seluruh ruang.
Ini buruk karena ini berarti
jika menampilkan ini di tablet,
Anda akan melihat gambar kotak yang aneh
dengan ruang putih di sekitarnya,
walaupun mungkin
tidak ada masalah di ponsel.
Ini terjadi karena saya menggunakan
wrap_content alih-alih match_parent.
Saya akan menggantinya
menjadi match_parent.
Saat saya mengubah ini
menjadi match_parent,
gambar ini meluas
untuk mengisi seluruh tampilan.
Jadi, maksudnya,
layout_width, layout_height,
dan scaleType bekerja bersama-sama.
Saya akan buat gambar untuk menunjukkan
maksud saya lebih detail.
Katakanlah Anda ingin tahu
apa yang sebenarnya terjadi
jika centerCrop digunakan.
Jika mengunjungi
situs Android Developers,
Anda akan melihat
ini tertulis dalam dokumentasinya.
centerCrop mengubah skala gambar
dengan seragam,
berarti mempertahankan
rasio aspek gambar.
Ini berarti atribut itu melakukan ini
agar kedua dimensi,
yaitu lebar dan tinggi gambarnya,
akan sama atau lebih besar
dari dimensi tampilan gambar
yang bersangkutan (minus padding).
Satu hal yang bisa saya katakan
soal mengubah skala dengan seragam.
Jika Anda mencoba membuat skala gambar,
membuat skala seragam berarti
gambar tidak meregang,
baik secara horizontal mau pun vertikal.
Jadi, atribut itu mengubah skala,
lalu membuat gambarnya cukup besar
agar lebar dan tingginya akan sama
atau lebih besar
dari dimensi ImageView itu sendiri
yang bersangkutan.
Mari kita lihat sebuah gambar.
Ini ponsel Anda.
Di ponsel kita, ada ImageView.
Ini gambar untuk ImageView itu.
Ini kotak hijau yang mewakili
ukuran ImageView itu yang sebenarnya.
Yang dilakukan centerCrop
adalah memperbesar gambar ini
agar gambar ini muat dalam kotak
tanpa melengkungkannya.
Tanpa mengubah dimensinya,
saya sudah memperbesar gambar ini
agar muat dalam kotak hijau ini.
Karena berupa persegi empat yang panjang,
gambar ini meluas ke tepi ponsel.
centerCrop akan membuat gambar ini
ada di tengah di tampilan.
Lalu sesuai namanya, akan memotong
bagian gambar yang berlebihan.
Saya ingin membicarakan satu masalah lagi
yang mungkin Anda temui.
Tampilan bisa saling tumpah tindih
seperti kartu permainan.
Urutan tag tampilan ini menentukan
urutan tampilan ini ditempatkan di layar.
Jadi, karena Tampilan A yang pertama,
akan ditempatkan pertama di layar,
diikuti oleh Tampilan B, lalu Tampilan C.
Karena urutan yang saya
masukkan dalam XML ini,
saya tak bisa melihat teks saya
dengan baik dalam TextView A.
Mari kita coba mengubah XML
dan melihat pengaruhnya pada layar.
Saya telah mengubah urutannya.
Sekarang, saya punya tampilan B, A, C.
Ini akan menampilkan
Tampilan B lebih dulu.
Lalu akan menampilkan Tampilan A
dan terakhir, meletakkan Tampilan C.
Saya baru mengubah urutan tampilannya.
Semuanya diletakkan di posisi yang sama.
Namun urutan tumpukan
tampilan-tampilan itu telah berubah.
Karena itu, kini saya bisa
melihat teks saya.
Mungkin Anda mengalami
masalah serupa dengan kartu Anda
jika meletakkan kedua TextView Anda
di sini, lalu menampilkan ImageView.
Karena ini akan menampilkan
TextView pertama, lalu TextView kedua,
lalu gambarnya, yang meliputi
seluruh layar, akan menutup keduanya.
Jadi, pastikan urutannya tepat.
Mari kita lihat seperti apa kodenya.
Ini kode saya.
Saya hanya akan tunjukkan
yang dimaksud dengan urutan tampilan.
Saat ini, yang pertama adalah ImageView,
lalu kedua TextView saya.
Kita bisa melihat teksnya
dengan mudah di layar.
Jika saya memotong ImageView ini--
Saya akan gulirkan ke bawah.
Saya akan merekatkannya di sini.
Sekarang, saya punya TextView,
TextView, ImageView.
Kode ini menampilkan
TextView "Happy Birthday, Ben!"
Lalu menampilkan TextView "From, Lyla!"
Lalu menampilkan gambar pesta Android
di atas kedua TextView lainnya.
Jika memilih TextView ini, saya bisa
melihat mereka masih ada di sana.
Mereka hanya tertutupi oleh ImageView.
Saya akan mengembalikannya.
Itu jauh lebih baik,
TextView saya ada di atas sekarang.
Seperti biasa,
mari kita jalankan ini pada ponsel
untuk memastikan semua beres
dengan match_parent dan centerCrop.
Bagus, ini tampak cukup bagus.
Gambarnya diperbesar
untuk mengisi seluruh tampilan.
Kita bisa melihat TextView-nya.
Masih ada satu masalah yang harus
diperbaiki, namun bagus sejauh ini.
Kerja Anda bagus.
Tinggal satu atribut yang harus diubah.
Lalu kartu ulang tahun kita akan jadi.